###### 1. 关于注解@HotSpotIntrinsicCandidate

应该是Java 9引入的新特性，作用如下：

JDK的源码中，被@HotSpotIntrinsicCandidate标注的方法，在HotSpot中都有一套高效的实现，该高效实现基于CPU指令，运行时，HotSpot维护的高效实现会替代JDK的源码实现，从而获得更高的效率。

---

###### 2. 关于Object类中HashCode方法的作用

当集合要添加新的元素时，先调用这个元素的hashCode方法，就一下子能定位到它应该放置的物理位置上。 如果这个位置上没有元素，它就可以直接存储在这个位置上，不用再进行任何比较了；如果这个位置上已经有元素了， 就调用它的equals方法与新元素进行比较，相同的话就不存了，不相同就散列其它的地址。 所以这里存在一个冲突解决的问题。这样一来实际调用equals方法的次数就大大降低了，几乎只需要一两次。

---

######  3. 关于多态/重载/覆盖

多态：多态指父类对象可以持有父类或子类的实例引用，但持有子类实例时，在运行时动态选择子类的方法。
重载：重载指在同一个类中，多个方法具有同样的方法名，但具有不同参数，这时叫做重载。
覆盖：覆盖指子类中重写父类同名同参数的方法，覆盖的子类方法的返回值可以不同，这称为可协变。因为
方法的名字和参数列表才是方法的签名，返回类型并不是。

---

###### 4. 关于java数组

Test[] arr = new Test[10];
这相当于C++里声明了10个Test类型的指针，只申请了指针空间，但是并未申请额外的空间。

---

###### 5.关于深拷贝的两种实现方法

> 1） 方法一：实现Cloneable接口
>    重写Object类的clone()方法，先使用super.clone()进行浅拷贝，拷贝数值类型字段，此时引用类型字段只进行了浅拷贝，然后再单独调用引用类型字段自身的clone()方法进行拷贝。
> 2)  方法二：使用Serializable接口
>  通过对象的序列化和反序列化实现克隆，可以实现真正的深度克隆。
>  优点：简单方便
>  缺点：java序列化效率很低。

补充：关于数组的clone()方法。
 对于数组而言，即使类没有实现Cloneable接口，其对象数组也是可以调用clone()方法的，但仅进行浅拷贝。
 数组也是引用类型，其数组元素就相当于类字段，所以数组元素是数值类型的数组时，调用clone方法是可以成功拷贝的，但若是引用类型的元素，那么就只是浅拷贝。
 同理，即使是数值类型元素的二维数组，也只能浅拷贝，因为在java中多维数组也是一维数组，只是其数组元素也是数组而已。

---

###### 6. 关于java的四种访问控制类型。

1. 类成员变量和方法：
   1)  private:    权限最低，仅类的内部可以访问，在类的外部是无法访问的，只能通过访问其他非private方法进行访问，所以字段一般设置为private，体现封装，注意内部类也是可以访问的。
   2)  protected:  包内或子类能够访问到。当子类与父类不在同一个包时，在子类内部，通过子类的实例对象可以访问父类中的保护成员，但注意父类对象是无法访问的，而且在子类同包的其他类中定义的子类对象也无法访问。
   若把此字段或方法设置为static，那么在子类的内部，父类对象也可以访问到了，因为static是属于类的，但即使如此，在与子类同包的其他类中，子类对象和父类对象均无法访问。
   3)  包类型(默认)：    同一个包内的所有类对象均可访问，但包外，即使是自身的实例对象也是无法访问的。
   4)  public： 最大的访问权限，均可访问。
2. 接口成员变量和方法：
   1） 方法：只能设置为public，默认就是public。
   2） 成员变量：接口不能包含实例字段，但是可以包含常量，即public static final，字段默认就是常量，而且必须初始化。

3. 类和接口：访问权限仅有public和包权限(默认)，注意：接口默认也是包访问类型。

---

###### 7. 关于Object类中的clone方法无法直接使用的分析？

Java中的所有类都继承自Object，在java.lang中，clone方法定义为protected，但自定义的类对象却无法直接访问clone()。
因为只能在子类中使用自身的类对象才可以访问到父类的protected成员，在外部是无法完成，这就是protected访问控制的定义。
Cloneable是一个空接口，只为了在子类没有重写clone()方法时抛出异常，提醒应该自行重写clone()方法。

---

###### 8.



